## 코틀린 프로젝트 시작하기 

intellij 에서 프로젝트를 시작하면 gradle/wrapper/graddle-wrapper.propetie 에서 버전을 알 수 있다. 

- `distributionUrl=https\://services.gradle.org/distributions/gradle-7.3.3-bin.zip` 여기에서는 7.3.3 이 버전이다. 

graddle.properties 에서는 다양한 설정들을 관리할 수 있다. 

- 사용자 설정 관련
- 그레이들 설정 관련
- 코틀린 설정관련
- kapt 설정 관련
- 안드로이드 설정관련 
 
build.gradle.kts 는 어떤 모듈을 빌드해야하는지를 나타낸다. 

- application 이라는 플러그인이 새로 나왔는데, 이걸 지정하면 시작해야 할 어플리케이션을 지정해줘야 한다.

## 코틀린 언어에 대한 이해 

코틀린은 JVM 내에서 100% 로 다 번역된다. 이 뿐만 아니라 다양한 플랫폼 위에서 실행할 수 있다. (다양한 플랫폼에서 실행하 수 있다.)

- js 는 70% 정도 지원한다. (불완전하다. 리플렉션 제외하면 대부분 기능 제공한다.)
- ios 와 네이티브는 GC 가 없는데 코틀린은 이를 필요하다. 그래서 자체적인 GC 를 제공해준다. 

코틀린에서 자바를 쓰는건 가능하지만, 자바 코드에서 코틀린을 쓰기는 지옥이다.

코틀린 언어는 자바 코드를 30% 정도 줄여줄 수 있다. (프로그래머의 코드짜는 데이터를 수집해서 이를 줄이는 방법을 많이 녹여냈다.)

언어를 익힐 떄는 각 언어의 구성과 철학을 익히는게 중요하다. 

## 언어 시스템 형 

자바를 비롯해 대부분 포인터를 직접쓰지 않는 언어는 형분류를 이렇게 한다. 

- primitive, reference 이렇게. 
  - primitive 는 스택 메모리에 잡혀서 더 빠르게 접근이 가능하고, 대입이나 함수 전달하면 값이 복사되서 전달된다.
  
  - reference 는 대입할 때 참조가 넘어간다. JVM 내에서 힙으로 저장된다.
  
  - primitive 연산을 할 때 boxing, unboxing 이 일어날 수 있다. (primitive 는 메소드를 가질 수 없어서 wrapper 타입으로 변홚된 후 계산되고 다시 primitive 타입으로 변환하는 걸 boxing 이라고한다.)

## 코틀린의 기본형 (basic type)

코틀린은 원시형을 사용하지 않는다. 대신 기본형이 있다. 

- number, Boolean, character, string, array

코드는 무조건 래퍼형으로 짜야하고 컴파일러가 이를 보고 래퍼형 또는 원시형으로 변환한다. (개발자가 잘못 쓰는 걸 방지하기 위해서.)

## 코틀린 내장형 (built-in type)

- Any: 모든 형의 부모이다.

- Nothing: 모든 형의 자식이자, 제어흐름의 종경을 형으로 표현했다. (Nothing 이 나오면 바로 예외가 발생한다. 물론 throw 로 발생시키는 것도 가능.)

- Unit: 값이 없음을 나타내는 형이자 싱글톤 객체이다. 

- Throwable: 모든 예외의 부모 (다 런타임 exception 이다.)

- Function: 함수를 나타내는 형. 

- 리플렉션의 도움없이 자신이 참조하는 클래스가 있다. KClass, KCallable, KProperty, KFunction, KTYpe 이렇게 있다. (리플렉션 접근이 쉽다. 코틀린은 두 번 컴파일한다. 코드 컴파일, 플랫폼 컴파일) 

## trim

- 코틀린의 문자 표현은 세가지가 있다. 
- ` `, " ", """ """

## ETC

- 컴파일러가 하는 대부분의 일은 형추론이다. 이 부분을 명시해주면 컴파일 타임이 줄어든다. 
- 코틀린 식에서 마지막 인자가 람다면 밖으로 뺄 수 있다. 
- 프로그래밍을 짤 땐 블랙리스트 (deny) 보다 화이트 리스트 (accept) 로 짜야한다. (놓치는 경우가 없도록 하기 위해서.)
- 리스트에 있는 요소는 한번에 꺼내는게 가능하다. (ex val (left, op, right) = cum.groupValues) 이를 Destructuring 이라고 부른다. 
- 정규식을 알려면 세 가지 특성을 알아야한다고 한다. 그게 뭐였을까? 
  - 일단 정규식은 패턴에 해당하는 문자를 찾는 것이다.
- when 에서 리턴하는 타입이 다르다면 Any 로 리턴타입이 결정된다. 

## TODO 

- 리플렉션과 함수에 대해서 정리 
