# 5주차 

## 변성 (Variance)

- 정의는 제네릭형의 대채 가능성을 정의하는 것. (무공변, 공변, 반공변이 있다.)
- 제네릭에서도 타입 파라미터 기준으로 하위 타입이 상위 타입을 대체할 수 있다는 걸 공변. 반대로 타입 파라미터 기준으로 상위 타입을 하위 타입을 대체할 수 있는걸 반공변이라고 한다.
- 공변이 성립되는 경우는 키 타입이 노출되는 경우를 말한다. (= 생산자.)
- 보편적으로 생산자 용으로만 쓰는 경우는 없어서 공변을 쓰는 경우는 거의 없다.

반공변 예제

```kotlin
class Node<in T: Number>(private val value: T, private val next: Node<T>? = null) {
    operator fun contains(target: T): Boolean {
        return if (value.toInt() == target.toInt()) true else next?.contains(target) ?: false
    }
}

fun main() {
    val node: Node<Int> = Node<Number>(8.0)
    node.contains(8)
}
```

- 인자로 지정을 해야만 반공변이 된다.
- 인자로 오는 타입 기준으로 자식은 자식의 기능, 부모의 기능 다 쓸 수 있지만 부모는 부모의 기능만 쓸 수 있으므로 타입 기준 자식이 제네릭 타입 기준으로 부모가 된다. 
= 이 선언 시점 변성은 자바에는 없다. 

대표적인 컬렉션 공변 문제 

```kotlin
val list: MutableList<Number> = mutableListOf<Int>(1,2,3)
list.add(5.6) // error Integer 컨테이너에 소수를 넣을 수 없다.  
list.get(1)
```

- 그래서 MutableList 는 무공변이다. 대신에 불변 컬렉션인 list 는 공변이 된다. 

## Kotlin DSL (Domain Specific Language) 

- DSL 은 특정 문제를 해결하기 위해 알고리즘으로 구현하지 않고 미리 정해진 함수나 클래스 등의 표현을 사용해서 구현하는 걸 말한다. 
  - 알고리즘 보다 도에민 언어가 더 이해하기 쉽다. 
- Validation 을 만듦면서 배우자. 
  - validation 을 할 때 trim() 등의 변형도 허용한다. 
  - 잘못된 경우 적절한 에러미싲를 얻을 수 있다. 
  - 검사 조건을 여러 케이스로 나눠서 하나라도 일치하면 통과한다. 케이스가 다 안걸렸으면 fail. 
    - 룰 (rule) 이 모여서 케이스가 된다. 
    - 하나의 DSL 에는 여러 케이스가 나뉜다. 
- 의존은 RuleValidator -> DSL -> AddRules  (= case) -> Rule -> RuleResult 가 된다. 
  - RuleValidator 이외에 더 다양한 Validator 가 나온다면 RuleResult 보다 시스템 라이브러리인 Result 를 쓰도록 래핑하는게 낫다. 
- 곱타입이라는 게 있다. 동시에 여러 타입이 될 수 있다. 즉 여러 인터페이스를 상속한 클래스라고 생각해보면 된다.
- 대수타입 (ADT) 는 합타입이다. 합타입은 여러 타입이 하나의 타입으로 귀결되는 걸 말한다. enum 과 Sealed class 가 있다.
  - Sealed class 는 추상 클래스이다. 특징으로는 자식의 수를 지정할 수 있다.
- 대수타입 연산은 대수타입을 받아서 대수타입을 반환한다. 
- RuleDsl 을 통해서 케이스를 생성할 수 있는데 케이스만 생성할 수 있어야 한다. DSL 은 나만의 언어만을 제공해야 한다. 

## ETC 

- 자바의 클래스 로더는 사용할 시점에 메모리에 올린다. JVM 안에는 엄청난 클래스들이 있다. 즉 동적으로 로딩이 기본이니까 자식 클래스를 모른다. 
- 인터페이스 델리게이션은 인터페이스 선언시 `by` 를 붙여서 인스턴스를 넘기면 된다. 그러면 해당 인스턴스가 인터페이스가 처리해야 하는 메소드를 모두 처리한다.
- 코틀린은 대수타입 `Result` 를 제공해준다. 
- `by lazy` 를 통해서 지연 연산을 할 수 있는데 이는 `SynchronizedLazyImpl` 에서 이뤄진다. 람다를 받아서 초기화를 할 수 있고 초기값은 `UNINITIALIZED_VALUE` 이다.
- inner 클래스는 Outer 클래스의 스콥이 있어야 한다. 이게 있는 경우에는 this 를 생략하는게 가능. 
  - Outer().inner()
  - Outer().run { inner() }
- 코드를 작성할 떈 의존성이 없는 애부터 해야한다. 그래야 변경될 가능성이 젤 작으니까. 
- 같은 생태계 안에서만 참조를 해야한다. (양방향이 아닌 단방향으로.)
- DSL 은 어떻게 보면 빌더 패턴이다. 모아서 결과를 내주므로.
